El mío también está bien.
Maestro, ¿y el mío?
No está mal para ser tu primer intento.
Gracias, maestro.
Maestro, mire el mío.
Regular.
El tuyo está muy bien hecho.
Enséñame en un rato.
¿Verdad?
¿Cómo lo hiciste?
Está bien.
Maestro, ¿qué nivel tengo?
Si esto fuera en el pasado,
esto sería nivel de decapitación.
¿Me está elogiando, maestro?
Está bien.
Déjame ver.
Xiaocen, este está muy bien.
Me diste una sorpresa.
Líneas fluidas y uso de colores exquisito.
Muy bien.
Gracias, maestro.
Maestro.
Déjame ver.
Este tuyo
no está calificado.
¿Puedo saber por qué?
Míralo tú mismo.
La cerámica azul y blanca de Yuan.
Maestro Yue.
¿Puede ser directo conmigo?
Solo dígame directamente qué hice mal.
Xu Xiao,
¿alguna vez no he sido directo contigo?
Ya te lo dije hace tiempo.
Hay alguien
cuya investigación
sobre cerámica azul y blanca es mejor
y más profunda que la mía.
Ya los llevé al mercado de antigüedades.
¿Por qué no fuiste a verlo?
Ay, tú...
Toma té, gran heroína.
Gracias.
Xiao.
El fin de semana,
el Sr. Zhang va a traer
dos tazones para autenticar.
Échales un vistazo, ¿sí?
Sr. Wang,
quiero pedir dos días libres
el fin de semana.
Xu Xiao,
¿vas a volver a la universidad
el fin de semana?
Justo quiero ir a la biblioteca
a pedir prestados dos libros...
No.
Yo...
He quedado con Wang Lin y los demás
para jugar al baloncesto
este fin de semana.
Todos tienen planes.
Entonces, ¿qué voy a hacer
el fin de semana?
¡Rápido, ven acá!
¡Rápido!
Ya voy, ya voy.
Wang Lin.
¿Qué?
¿Vas a ir a la biblioteca
el fin de semana?
A buscar información
sobre la cocción de cerámica.
No voy.
Quedé con Li Zhuoting para ir a pescar.
Sí.
¿Cuántos años tienen estos dos?
Ya parecen unos viejos.
Mejores amigos para siempre.
Espérame un momento.
¡Zhao Xiaocen!
Wang Lin, ¿qué pasó?
La última vez, el maestro Liang nos pidió
que buscáramos ese material,
y fuiste la única de la clase
que pudo encontrarlo.
¿Dónde lo encontraste?
Lo encontré en la sala de libros antiguos
entre el tercer y cuarto piso
de la biblioteca.
Ahí hay muchas ediciones raras
poco conocidas.
Puedes consultarlo allí.
Entonces la próxima vez que vayas
a la biblioteca, llámame.
Bien.
Wang Lin,
ahora estás intentando aprovecharte
de Zhao Xiaocen, ¿verdad?
Debes tener cuidado con él.
¿Qué?
Xiaocen me ayudó la última vez
con ese gran problema
de la restauración de la tetera, ¿no?
Tengo que agradecerle.
Revivió, revivió.
Ven rápido.
Bien.
¿No van a jugar al baloncesto
este fin de semana?
Yo no voy a jugar.
Quedé con Li Zhuoting para ir a pescar.
Por aquí.
Zhao Xiaocen.
Sígueme.
Vamos a comer juntas.
Bien.
Tengo mucha hambre,
¿por qué aún no nos toca?
Creo que faltan unas tres o cuatro mesas
para que nos toque.
Wu Jing,
desde que rechazaste a Wang Lin,
creo que él está muy triste.
Ahora siento lástima por él.
¿Entonces qué puedo hacer?
Ni siquiera me gusta él.
¿Acaso tengo que hacerme responsable?
Pero ¿quién en la preparatoria
no quiere tener un romance
en la universidad?
Si quieres, hazlo.
De todas formas,
voy a observar un poco más.
Te digo,
observando y observando,
estos cuatro años de universidad
pasarán volando.
Si no tomas la iniciativa,
al final,
nosotras vamos a seguir haciendo fila aquí
sin ningún hombre que nos aparte lugar.
Qué mal agüero tienes.
¿Cómo se tomaría la iniciativa?
Muy simple.
En la próxima clase,
el maestro Yue nos deja formar
equipos libremente, ¿no?
Elige el que
más te guste.
Te digo,
cuando dos personas
pasan mucho tiempo juntas,
de alguna manera
va a surgir buena química.
Observa bien.
Sí.
Por ejemplo, Yuexin.
Yuexin,
¿qué tal si en la próxima clase
haces equipo con Xu Xiao?
Sí, sí.
Xiaocen.
Puede que no sepas.
Lin Yuexin y Xu Xiao...
Como no estás en nuestro dormitorio,
no sabes nada de esto.
Yuexin, no trates a Xiaocen como extraña.
Todos sabemos que te gusta Xu Xiao.
Xiaocen, no viniste
al entrenamiento militar.
Durante el entrenamiento militar,
ellos dos recibieron el castigo
por nosotras.
Sí, Xiaocen, de verdad no lo sabes.
Durante el entrenamiento militar,
todas en nuestro dormitorio pensamos
que Xu Xiao y Lin Yuexin
son la pareja perfecta.
Ya, dejen de hablar de eso.
El entrenamiento militar fue hace mucho.
Xiaocen, no dejes
que ellas te influencien.
Xiaocen.
Hay algo que he querido decir
desde hace mucho.
Es que
tú y Xu Xiao...
¿hay algo entre ustedes?
Sí, ¿hay algo entre ustedes?
¿Hay algo...?
Ese...
Exacto.
No.
No, no es así.
¿Sí o no?
Solo somos
amigos.
Está bien.
Entonces, de todos modos,
deberías dejar que Lin Yuexin
haga equipo con Xu Xiao, ¿verdad?
Sí, exacto.
Entonces, está decidido.
No te gusta Xu Xiao, ¿verdad?
Confirmado, ¿sí?
A Lin Yuexin le gusta Xu Xiao.
Ahora ya lo sabes,
así que es razonable
que hagan equipo, ¿no?
Sí.
Está bien.
Entonces, está decidido.
Xu Xiao y tú hagan equipo.
¿Está el número 37?
Nos toca.
A comer.
Vamos, me muero de hambre.
Yo también.
Vamos, vamos.
¿Qué pasa?
¿Por qué andas tan sigiloso?
Xiaocen, ¿cómo has estado últimamente?
Bien.
¿Y tú no me vas a preguntar?
Estoy sufriendo muchísimo.
¿Ya terminaste la tarea?
No puedo terminarla, es imposible.
La escuela ya no nos dejó tarea,
pero no sé de dónde sacó mi tía
tantos ejercicios.
Cuando llegué a casa,
me puso a hacer exámenes.
Xiaocen, haz algo
para distraer a mi tía.
Entonces, diré que quiero ir de compras
y que ella me acompañe.
Xiaocen,
de verdad no sabes mentir.
Seguro mi tía te descubre de inmediato.
He quedado con Wang Lin
y los demás para jugar
al baloncesto este fin de semana.
Yo no voy a jugar.
Quedé con Li Zhuoting para ir a pescar.
Xiaoxing,
si...
Digo, hipotéticamente, ¿eh?
Si alguien te miente,
¿por qué?
Pues hay muchas razones.
Por ejemplo, yo,
como hay un tipo molesto que
no para de invitarme a salir,
le miento
diciéndole que tengo que
hacer tareas en casa.
Xiaocen,
¿quién te engañó?
¿Qué idiota te engañó y con qué?
Nadie.
Ya sé.
Es ese chico que te acompañó
a casa el otro día.
Ya sé, es él.
No digas tonterías.
Xiaocen, te atreviste a tener un romance
a escondidas de tu mamá.
Si ella se entera,
te va a matar.
Deja de hablar.
Xiaoxing, Xiaoxing,
¿dónde estás?
Está en mi cuarto.
¡Aquí, mamá!
Me pegaste.
¿Cómo te atreves a pegarme?
Sal a hacer tu tarea.
Entendido.
Tú y Xu Xiao...
¿hay algo entre ustedes?
Soy su compañero de clase.
Me llamo Xu Xiao.
Hoy ya es muy tarde,
así que la traje a casa.
¿Qué siento
realmente por Xu Xiao?
Síganme, niños.
Vamos.
Xiaoxing,
hoy no puedes ir a ningún lado.
Te estoy vigilando hoy.
Vamos, síganme.
Vamos, vamos.
Niños, pueden observar
cuáles son las piezas de cerámica.
Xiaoxing, ¿te parece bonito?
No quiero ver.
¿Recuerdan lo que les enseñé
sobre cómo es la cerámica?
Lisa.
Superficie lisa, ¿y qué más?
Y la tapa.
¿Mi cuñado?
Pero algunas no tienen,
¿verdad?
Xiaocen,
adivina a quién vi.
¿A quién?
No lo sigas,
regresa.
Entró misteriosamente en una habitación.
Xiaocen, lo vigilaré por ti.
No me iré hasta que salga.
Xiaoxing, no te metas en esto.
Papá.
Xiao.
Tú...
¿Por qué estás aquí?
Ven, ven.
Entra rápido, entra.
Entra, entra.
Ven, ven.
Toma agua.
Xiao,
¿por qué viniste
a verme hoy?
El maestro Yue
me pidió pintar una imitación de
cerámica azul y blanca de la dinastía Yuan.
Lo intenté dos veces
y aún así no pude lograrlo,
así que vine a molestarte.
¿Tú hiciste esto?
Muy bien.
Has mejorado bastante.
Yue Qixin
sigue siendo tan exigente.
Entonces, ¿qué está mal exactamente?
Él te pidió
hacer una imitación de cerámica azul
y blanca de la dinastía Yuan, ¿no?
Entonces, déjame preguntarte.
Cuando eras niño, te enseñé
cuál es el alma
de la cerámica azul y blanca.
El azul.
Correcto.
Es precisamente este carácter "azul".
Debido a los diferentes
pigmentos de cobalto,
sus componentes
de coloración son distintos.
Por eso,
esto da como resultado
diferentes tonalidades de pigmento azul.
Entonces,
tu tonalidad no es correcta.
La cerámica azul y blanca
de la dinastía Yuan utiliza principalmente
el pigmento Sumali importado.
Y la característica principal
de este pigmento Sumali
es un color vibrante.
En general,
emite
este tono azul brillante.
Pero mira el tuyo,
esta tonalidad
es demasiado clara.
El tono general
es muy suave.
En realidad, se parece más a la cerámica
azul y blanca de la dinastía Ming.
¿Entiendes?
La cerámica azul y blanca
de la dinastía Ming...
Pero los diseños de la cerámica azul
y blanca de la dinastía Yuan
son
más densos.
Su composición es más completa.
¿Entiendes?
Sí.
Lo que tienes ahora
ya está muy bien hecho.
Sigue esforzándote.
Por cierto, Xiao,
¿recuerdas
el conejo de cerámica azul y blanca
que te regalé cuando eras pequeño?
Sí.
Aún lo conservas, ¿verdad?
En ese entonces,
eras así de pequeño.
Te cargaba
y te enseñaba.
Después de tantos años,
has crecido.
Ahora eres así de alto.
Te ves mucho más demacrado.
El tiempo no perdona a nadie.
He envejecido.
Espero
que en el futuro
tengamos más oportunidades
y más tiempo
para poder
vernos
y reunirnos seguido.
¿Está bien?
Bien.
Por cierto,
déjame mostrarte algo.
Espera.
Ven.
Tómalo bien.
Bien.
Mira.
Ten cuidado.
Sácalo y mira.
¿Qué te parece?
Es una copa de pollo del período Chenghua
que conseguí.
Planeo
venderla por mucho dinero.
Es falsa.
¿Qué?
¿Cómo puede ser falsa?
Es obviamente falsa.
¿Qué quieres decir con obviamente falsa?
Cuando eras niño, te dije
que el diseño de estas copas de pollo
proviene de la imagen
de gallina madre e hijos.
Mira aquí arriba.
¿Qué hay que ver?
¿No es obvio que es falsa?
¿Qué haces?
Te enseñé de niño
a sostener las porcelanas
con ambas manos, ¿no?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces?
Xu Xiao, te lo digo.
Te enseñé la autenticación
cuando eras niño, ¿no?
¿Qué te pasa?
¿Ya no eres la misma persona después
de tan solo unos días en la universidad?
Y ahora me enseñas a mí.
¿Quieres decir
que mi ojo no es tan bueno como el tuyo?
Todos estos años he estado dando vueltas
por esta calle.
¿Cuánto tiempo busqué?
¿Cuántas veces busqué?
Por fin, encontré este tesoro.
Hoy quiero usar esta copa
para demostrar mi habilidad.
Lo sé.
¿Y qué?
Cuando demuestre mi habilidad,
podremos
volver a la vida de antes.
Qué buena era la vida entonces.
Podremos estar juntos otra vez.
En esta calle,
que hoy te hayas encontrado conmigo
es tu gran suerte.
Mira este diseño, este esmalte
y este estilo.
Es absolutamente auténtica.
¿No es bueno eso?
No debería haber venido a buscarte.
Xiao.
Me puse ansioso hace un momento.
Tú...
No digas más.
No te enojes.
Xu Jinsong,
no has cambiado nada.
¿Qué haces aquí?
Mi cuñado está adentro.
¿Lo ves?
Xiaoxing.
Maestra.
¿Por qué saliste con tu prima sin avisar?
Yo...
Dije que no te alejaras
del grupo por tu cuenta.
¿Sabes que es peligroso?
Ya te dije.
Debes prestar atención a mi clase
y no alejarte más.
¿Qué haces aquí?
Yo...
Vine a buscar...
¡Xu Xiao!
Mira este esmalte,
estos patrones y el cuerpo.
Es una buena porcelana, ¿no?
Deberías saber
cuánto valdría una antigüedad
de esta calidad
en una subasta.
Déjame ver.
No, no la toques.
Sr. Wang,
solo confío en ti.
No diga esto.
Mi padre
siempre compra estas cosas a mis espaldas,
y suelen ser sus amigos que
las venden.
Me preocupa que lo estafen.
Vaya.
Pero hay un problema.
No sé evaluar.
Principalmente porque
no es mi especialidad.
Mi especialidad es la administración.
Pero...
No, no, espera.
En nuestra tienda hay expertos
que saben evaluar.
Mira.
Qué casualidad, ¿no?
Xiao, ven, ven.
Este es el experto técnico
de nuestra tienda.
Xiao,
échale un vistazo.
Dice que es porcelana auténtica,
de un horno imperial de la era Chenghua
de la dinastía Ming.
Es falsa.
¿Falsa?
¿Por qué eres tan directo?
Oye.
Tú...
¿Cómo te atreves a hablar así?
Joven, ¿cómo te atreves a hablar así?
¿La miras una vez y ya dices que es falsa?
Sr. Wang,
¿quién es este chico
que entra diciendo tonterías?
Él estudia
Conservación de Reliquias Culturales.
¿Estudiante universitario?
¿De qué universidad?
De la Universidad
de Cerámica de Jingdezhen.
No importa si es universitario.
Es muy joven para hablar con autoridad.
¿Cuántas piezas has autenticado?
¿No me cree?
Ponga este tazón de porcelana
cerca de su oído.
Golpéelo suavemente.
El sonido es ronco.
La cerámica azul y blanca
de la era Chenghua
tiene un esmalte cristalino
y transparente,
textura delicada y cuerpo firme.
Al golpearla suavemente
produce un sonido claro.
Ya lo escuchó.
El sonido de esta pieza
es relativamente ronco,
lo que indica que el esmalte no es
tan fino como el de una pieza auténtica.
Es una falsificación.
Esto...
No es algo que cualquiera
pueda conseguir tan fácil.
¿Cómo es posible?
¿No suena claro?
Míralo bien.
Las letras aquí dicen
"Hecho en el año Chenghua
de la dinastía Ming".
El certificado hasta tiene el sello.
Es mi amigo desde hace décadas.
¿Crees que me engañaría?
Ya basta, otra vez tu amigo.
Todos son tus amigos.
¿Dónde está su tienda?
Él no tiene tienda.
Esta pieza
la consiguió especialmente
para mí en el campo.
Te vendió un simple tazón
por cientos de miles
y ni siquiera tiene una tienda.
La pieza está ahí.
Papá,
a tu edad,
¿en qué estás pensando?
Te han engañado toda la vida
y todavía quieres encontrar un tesoro.
Tú...
Llámalo rápido.
Está bien, está bien.
¿Cómo es que no me creen?
Qué extraño.
Todos escuchen. Sr. Wang.
El número que marcó está apagado.
¿Cómo se apagó de repente?
No puede ser.
Ayer llamé...
Ya está.
Estafar conocidos.
Papá,
desperdiciaste todos los ahorros
de nuestra familia.
No, tú...
¿Un tesoro?
¡Te voy a dejar buscar
todas las que quieras!
¡Zhang Jiatian!
No es para tanto.
¿Para qué?
No recojas más.
No recojas más, levántate, levántate.
- No recojas más, es falso. - Levántese.
¿Qué está haciendo?
¿Para qué? Levántese, levántese.
No hagas el ridículo aquí.
Vamos.
Sr. Zhang,
lleve a tu padre al hospital.
Qué vergüenza. Vámonos.
¿Cómo puedes hacer esto?
¿Qué está pasando aquí?
Tú también tienes la culpa.
Oye, Xiao,
¿es para tanto?
¿Qué te pasa? Hoy estás muy impulsivo.
Lo siento mucho, Sr. Wang.
Quiero pedir dos días libres.
Yo...
Disculpe.
Xiao.
Yo...
¿Tuvieron una pelea?
Xiao, regresaste.
Regresaste.
¿Ya comiste? Te preparo fideos.
Yo lo hago.
Hay arroz.
Te prepararé un arroz frito con huevo.
No hace falta.
Voy a entrar a mi cuarto.
Él ya creció.
Dale un poco de espacio.
Xiao,
para autenticar reliquias,
son seis observaciones,
una escucha y siete técnicas.
Papá, ¿cuáles son esas siete técnicas?
Observar el pigmento,
los diseños,
el esmalte,
la forma,
las marcas
y la artesanía,
y escuchar el sonido.
Papá.
¿Con estos métodos
realmente se puede distinguir
lo auténtico de lo falso?
Bueno, no exactamente.
Lo que te enseñé
son solo algunos métodos básicos.
En realidad, en el proceso
de autenticación de reliquias
hay muchos factores
que pueden interferir con tu juicio.
Además de la reliquia en sí,
lo más importante es
si tu mente tiene distracciones.
Digámoslo así.
En cuanto a lo auténtico o lo falso,
solo necesitas ser responsable
contigo mismo.
¿Qué significa ser responsable
conmigo mismo?
Significa ser honesto contigo mismo.
No te engañes a ti mismo.
Xu Xiao,
perdón por lo de hoy.
Fui al mercado de antigüedades
porque estaba persiguiendo a Xiaoxing.
No fue mi intención entrometerme
en tu privacidad.
No lo vi con anticipación.
Esta vez lo vi con anticipación.
Qué dedicada.
Está bien, no hay problema.
La última vez usé este pegamento,
creo que este pegamento no es muy firme.
Deberías probar con otro.
Usa esta marca mía.
Pero es mejor usar arcilla, ¿no?
¡El maestro Yue llegó!
¡El maestro llegó! ¡El maestro llegó!
Rápido, rápido.
Ya llegó.
Chicos,
hoy
vamos a hacer la siguiente ronda
de grupos.
Solo quedan ustedes.
¿Ya lo decidieron?
Maestro,
Yan Xue y yo somos un grupo.
Yan Xue y Xiaoyi.
Bien. ¿Y los demás?
Maestro, nosotros...
Bien, bien.
Ustedes dos en un grupo, ¿verdad?
Lo sé, lo sé.
Xu Xiao,
¿con quién vas a hacer equipo?
Maestro.
Yo...
quiero hacer equipo con Xu Xiao.